# Исходный код

Исходным кодом называют набор файлов, содержащих в том числе программный код приложения, из которых при помощи дополнительной обработки можно получить итоговый продукт.

Исходный код, как правило, располагается в папке `/src` вашего проекта. Исходный код современных frontend-приложений (в том числе и React-приложений) собирается в итоговый продукт при помощи приложений-сборщиков. 

## Точка входа

Для начала сборки необходимо указать путь к **точке входа** - специальному файлу, который прямо и опосредованно ссылается на другие файлы проекта и таким образом включает в себя все необходимые части приложения.

В мире frontent-проложений в качестве точки входа часто вытупает `src/index.js` файл.

## Логика

Файлы относящиеся к слою логики располагаются в папке `src/logic`. Внутри этой папки размещаются такие сущности, как:

- **функции-редюсеры**, отвечающие за изменение участков состояния в ответ на события.
- **функции-хуки**, отвечающие за обращение к слою сервисов в ответ на изменение состояния. 
- **функции-фабрики**, отвечающие за создание экземпляров состояния и отдельных его участков.
- **функции-редакторы**, отвечающие за редактирование экземпляров состояния и отдельных его участков.

## Представление

Файлы относящиеся к слою представления располагаются в папке `src/view`. Внутри этой папки размещаются такие сущности, как:

- **функции-контейнеры**, отвечающие за передачу нормализованного состояния в презентационные компоненты, а также отправку пользовательских событий в слой бизнес-логики.
- **функции-презенторы**, содержащие непосредственно html-разметку, подписки на dom-события и прочие низкоуровневые детали.
- **функции-хуки**, отвечающие за нормализацию состояния для конкретного контейнера. 